### 1. 动态代理的实现方式？spring  aop用的那种？

JDK动态，cgLib。spring是接口就用jdk，不能用的时候用cglib（混合使用）



### 2. 两种代理方式的各自优势

**JDK 动态代理**

- 优势：
  - 灵活性强，基于接口实现代理，适合面向接口编程的场景。
  - 在依赖注入（如 Spring 中的 AOP）等场景下广泛使用，易于与框架集成。
- 劣势：
  - 只能代理基于接口的类，不能代理没有接口的类。
  - 由于需要通过反射机制调用目标方法，性能相对较低，尤其在高频调用场景下可能成为性能瓶颈。

**CGLIB 动态代理**

- 优势：
  - 基于继承的方式生成字节码，能够代理没有接口的类。
  - 性能优于 JDK 动态代理，尤其在方法调用频繁的场景中表现更为突出。
- 劣势：
  - 生成的代理类依赖目标类的具体实现，灵活性相对较低。
  - 使用时需要注意目标类中的 `final` 方法或类无法被代理，这在某些特殊需求中可能有所限制。

区别就是 

jdk是基于反射实现的，在反射中，由于没有经过编译器的优化，需要进行一些权限检查、类元数据查找之类的，所以效率低。

cglib经过编译器优化，且不需要jdk哪些运行时的开销，效率高

**JVM 的 JIT（即时编译器）和其他优化机制（如方法内联、分支预测等）对反射调用的优化支持有限。因为反射调用的目标是动态确定的，JVM 无法在编译时预先优化字节码执行路径。**

### 3. sql的优化的经验

避免使用select *

使用联合索引达到覆盖索引的效果

在update字段上建立索引使得表锁降级为行锁

### 4. 索引类型

聚簇索引 二级索引   按照物理存储结构

主键索引  非空索引  普通索引    按照字段特性

b+树索引  hsah索引   按照数据结构

单列索引 联合索引   按照字段个数

### 5. 线上mysql卡死 怎么排查

从死锁查看

可能出现了死锁

事务1

```sql
START TRANSACTION;
UPDATE A SET column1 = 'value' WHERE id = 1;
UPDATE B SET column2 = 'value' WHERE id = 2;
```

事务2

```sql
START TRANSACTION;
UPDATE B SET column2 = 'value' WHERE id = 2;
UPDATE A SET column1 = 'value' WHERE id = 1;
```

事务1获取了表 `A` 的行锁，并等待获取表 `B` 的行锁。

事务2获取了表 `B` 的行锁，并等待获取表 `A` 的行锁。

由于两个事务相互等待，产生死锁。

#### 检验死锁

**MySQL 内置检测**：MySQL 的 InnoDB 存储引擎会自动检测死锁并选择一个事务回滚。

**查看死锁日志**： 运行以下命令开启**死锁日志**记录：

```sql
SHOW ENGINE INNODB STATUS;
```

输出中会显示最近发生的死锁信息。

### 6. 项目中如何用redis

使用redis存储session,存储用户登录状态，key为sessionId, value是用户的序列化。

还在一个电商的学习项目中用到了redis，在

### 7. redis持久化机制有哪些   谁的文件大  谁更安全    企业中常用那种

RDB  

AOF   重写参数   膨胀百分比和文件最小大小

### 8. redis高可用

主从复制    使用哨兵监控    通过选举选新领导

### 9. 单个redis存不下数据  怎么办

分片集群

### 10. 除了redis 还有哪些其他基于内存存储的中间件

**Kafka Streams 内存存储**

Ehcache

### 11. 系统的日志模块优化   更快的实现系统日志

存日志的方式

elk

时序数据库： 存储和时间有关系的日志

日志框架

数据库存